<h1>Загальне завдання</h1>
1. Використовуючи принципи інкапсуляції, реалізувати клас для представлення сутності відповідно прикладної задачі.<br>
2. Створити власний клас-контейнер, що параметризується (Generic Type) для реалізації колекції об’єктів на основі зв’язних списків.<br>
3. Для розроблених класів-контейнерів забезпечити можливість використання їх об’єктів у циклі foreach в якості джерела даних.<br>
4. Створити клас утиліт, що надає параметризовані методи (Generic Methods) для обробки контейнерів об’єктів згідно прикладної задачі.<br>
5. Продемонструвати розроблену функціональність (створення, управління та обробку власних контейнерів) в діалоговому режимі.<br>

1. Розробити клас-контейнер, що ітерується (https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Iterable.html) та серіалізується (https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/io/Serializable.html) для збереження початкових даних завдання свого варіанту у вигляді масиву об'єктів з можливістю додавання, видалення і зміни елементів.<br>
2. Реалізувати і продемонструвати тривале зберігання/відновлення контейнера за допомогою серіалізації / десеріалізації https://www.ibm.com/developerworks/ru/library/j-5things1/ (Tutorial http://www.vogella.com/tutorials/JavaSerialization/article.html ). <br>
3. Розробити консольну програму та забезпечити діалоговий режим роботи з користувачем для демонстрації та тестування рішення. <br>
4. Використовуючи принципи інкапсуляції, реалізувати клас для представлення сутності відповідно прикладної задачі. <br>
5. Забезпечити і продемонструвати коректне введення та відображення кирилиці. <br>
6. Продемонструвати можливість управління масивом об’єктів розробленого класу. <br>
7. Забезпечити можливість збереження і відновлення масиву об’єктів, використовуючи протокол серіалізації. <br>
8. Забезпечити діалог з користувачем у вигляді простого текстового меню. <br>
9. При збереженні та відновленні даних забезпечити діалоговий режим вибору директорії з відображенням вмісту і можливістю переміщення по підкаталогах. <br>

<h2>Варіант 10</h2>
Відділ кадрів.Особиста справа співробітника: паспортні дані; освіта; оклад; кар’єра – набір значень «дата призначення, посаду, відділ»; характеристика – набір властивостей і оцінок. Сортування за серією та номером паспорта, окладу, середньою оцінкою.<br>
Знайдений сильно пошкоджений паспорт. Чітко видно останній символ серії паспорта "М", деякі цифри номера: "... 8 ... 6 ..." і деякі букви прізвища власника: "Ар ... е ..." ("..." означає наявність одного або декількох символів). Знайти всіх співробітників, які могли б володіти цим документом. <br>